एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=रीड के पार प्रकाश=
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास
"लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=एपिसोड 2=
(नानबेई नाश्ता)
मालिक!
मैं यहाँ हूँ।
एक कटोरा कोंगी
और एक टोकरी बन्स, है ना?
- हाँ.
- अभी आ रहा हूँ!
नमस्ते सिबेई, क्या बात है?
मैं काम कर रहा हूं।
(बाह्य रोगी विभाग)
क्षमा करें,
स्त्री रोग विभाग कहां है?
यह तो बस आगे ही है।
सीधे आगे बढ़ते रहो.
(आंतरिक चिकित्सा बाह्य रोगी क्लिनिक)
नमस्ते।
क्या आप ये सिबेई की माँ हैं?
हाँ मैं हूँ।
मेरा नाम लिन फेंग है,
(पुलिस)
ग्वांतियन प्रीसिंक्ट डिटेक्टिव यूनिट के साथ।
वह कैसी है?
वह कहाँ है? क्या वह ठीक है?
चिंता मत करो।
वह सुरक्षित है.
आज सुबह करीब छह बजे हमें उसका फोन आया।
उसने कहा कि उसे एक कोट की जरूरत है।
हमने उसे
शहर के बाहरी इलाके में एक रेपसीड के खेत में पाया।
वह खेत में छिपी हुई थी।
उसका कोई भी सामान नहीं लिया गया।
उसका बटुआ और फोन
अभी भी उसके पास था।
लेकिन उसके बाद से उसने एक शब्द भी नहीं बोला।
इसलिए, हम उसे जांच के लिए अस्पताल ले आए ।
हमारी टीम अभी भी घटनास्थल पर काम कर रही है।
इसका प्रसंस्करण किसलिए?
आपने अभी कहा कि वह ठीक है।
दृश्य के आधार पर,
यह संभव है कि आपकी बेटी
यौन उत्पीड़न का शिकार था।
वह अब कहाँ है?
कृपया मेरे साथ आइए।
अभी तक उसने हमें
कोई बयान नहीं दिया है।
लेकिन उसने जांच कराने का अनुरोध किया।
हमने पुष्टि की है कि उसे
कोई अन्य बाहरी चोट नहीं है।
और हमने
उसके नाखूनों के नीचे से त्वचा कोशिकाएं और ऊतक एकत्र किए हैं।
उसे
शीघ्र ही रक्त और मूत्र परीक्षण की भी आवश्यकता होगी।
कृपया अभी यहीं प्रतीक्षा करें।
यदि परीक्षणों से यह पुष्टि हो जाती है कि उसके साथ मारपीट की गई थी,
उसे दिलासा देने के लिए मुझे आपकी मदद की ज़रूरत होगी
और उसे हमसे बात करने के लिए प्रोत्साहित करें।
(स्त्री रोग संबंधी जांच)
अधिकारी, देखो.
मैं अपनी बेटी को किसी से भी बेहतर जानता हूं।
वह एक अच्छी, अच्छे व्यवहार वाली लड़की है।
अवश्य ही कोई
गलतफहमी हुई होगी।
तुम्हें... तुम्हें बस जाना चाहिए.
वह किस कमरे में है?
यह आगे वाला कमरा है।
वह एक?
मुझे उससे बात करके
इस मामले को सुलझाना है।
अगर हमें आपकी जरूरत पड़े,
हम आपको फोन करेंगे, ठीक है?
आप अब जा सकते हैं।
श्रीमती ये.
सिबे?
चिकित्सक?
श्रीमती ये.
डॉक्टर, कृपया दरवाज़ा खोलिए।
- कृपया मेरी बात सुनो।
- मैं मरीज का परिवार हूं।
- श्रीमती ये.
- मुझे अंदर आने दो।
- कृपया मुझे अंदर आने दीजिए, डॉक्टर.
- कृपया दरवाज़ा खोलिए।
- श्रीमती ये।
- कृपया मेरी बात सुनो!
- तुम क्या कर रहे हो?
हम कोई विवरण प्रकट नहीं करेंगे
अपनी बेटी के मामले की जानकारी
उससे असंबंधित किसी अन्य व्यक्ति को न दें।
क्या मामला है?
उसने तो बस आपसे एक कोट मांगा था!
उसने क्या कहा?
क्या कोई केस भी दर्ज हुआ?
यदि नहीं, तो
फिर मामला कैसे शुरू हो सकता है?
कृपया शांत हो जाओ।
आप भी एक महिला हैं.
क्या आप स्वयं को
उसकी जगह रखकर नहीं देख सकते?
- इससे उसका पूरा जीवन प्रभावित हो सकता है।
- मैं समझता हूं।
हम अस्पताल में हैं.
दरवाज़ा खोलो! मैं उसका परिवार हूँ!
इसे अभी खोलो!
श्रीमती ये, कृपया शांत हो जाइये!
आइये बैठ कर इस बारे में बात करें।
इन दावों के लिए आपको सबूत की जरूरत है , है ना?
क्या तुम्हें पता है कि
वह कल रात कहाँ थी?
तुम्हें नहीं पता, है ना? हाँ, मुझे पता है।
हमने फोन पर बात की।
उसका अपने पति से झगड़ा हुआ था।
हमने फोन पर बात की.
मेरे पास कॉल लॉग है।
मेरे पास सबूत है।
आपके पास सबूत भी होना चाहिए.
मैं चाहता हूं कि आप शांत रहें।
अन्यथा, मैं आप पर मुकदमा कर सकता हूँ!
- यह अस्पताल है।
- मुझे अपनी बेटी की प्रतिष्ठा की रक्षा करनी है!
समझ रहे हो?
मुझे परवाह नहीं कि हम कहाँ हैं!
कृपया
परीक्षा समाप्त होने तक प्रतीक्षा करें।
सिबे,
यह मैं हूं, माँ.
दरवाजा खाेलें!
ये सब चिल्लाना क्या है?
यह एक अस्पताल है.
आप हमारे काम में बाधा डाल रहे हैं.
सिबे.
मैं यहाँ हूँ।
मुझे तुम्हारी ओर देखने दो।
तुम ठीक हो?
मैं यहाँ हूँ।
चलो घर चलते हैं।
डॉक्टर, मुझे बहुत खेद है।
मेरा व्यवहार अनुचित था।
बात यह है कि,
क्या आप कृपया हमें दे सकते हैं
उसके सभी परीक्षण परिणाम?
कुंआ,
हमने पुलिस रिपोर्ट दर्ज नहीं कराई.
हमारा अधिकार है
अपनी गोपनीयता की रक्षा करना, है न?
आप एक महिला हैं
और आप समझती हैं, है ना?
फिर भी, आप यहां यूं ही नहीं घुस सकते।
याली, मरीज़ को वापस
रिकवरी रूम में ले जाओ।
हाँ।
शारीरिक परीक्षा हो गई,
लेकिन रक्त और मूत्र परीक्षण
अभी तक पूरे नहीं हुए हैं।
एक बार जब आप अपना मन बना लें तो आप इस पर चर्चा कर सकते हैं कि आगे क्या करना है ।
शुक्रिया डॉक्टर।
क्या आप उसे एक पल के लिए आराम नहीं करने दे सकते ?
हमें परिणामों की प्रतीक्षा करनी होगी।
- यदि वे पुष्टि करते हैं कि उसके साथ मारपीट की गई थी...
- "यदि" से आपका क्या मतलब है?
तब यह एक आपराधिक मामला बन जाता है।
तुम अभी छोटे हो।
- तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं है...
- श्रीमती ये.
आप पुलिसवाले हैं। आप गिरफ़्तारी करते हैं,
- आपको न्याय मिले...
- हम...
और फिर क्या?
- फिर उसका क्या होगा?
- हमने आपसे यहीं पूछा था
- हमारे साथ सहयोग करने के लिए।
- तुम उसकी जिंदगी बर्बाद कर दोगे, ठीक है?
हमने आपसे
हमारी जांच में सहायता करने के लिए अनुरोध किया है।
हम इसे नियमानुसार ही संभाल रहे हैं, ठीक है?
हम कानून का पालन कर रहे हैं.
और यह पीड़ित पर निर्भर है।
यह निर्णय आपको नहीं लेना है।
लिन फेंग.
एक क्षण के लिए बाहर आओ.
मैं दरवाजे पर ही रहूंगा।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे फ़ोन करें.
तुम ठीक हो?
क्या तुम्हे चोट लगी?
क्या आप लेटना चाहते हैं?
क्या ऐसा सचमुच हुआ था?
कल रात को तुम्हें क्या कहा था?
सिबे,
कुछ कहो।
सिबेई, तुम्हें इस विषय पर मेरी बात सुननी होगी।
मैं यही सोचता हूं।
सबसे ज़्यादा क्या मायने रखता है
क्या आप सुरक्षित हैं
और सुरक्षित.
तुम्हें इसे जाने देना होगा,
ठीक है?
चलो ऐसा मान लेते हैं कि ऐसा कभी हुआ ही नहीं।
इसे एक आवारा कुत्ते द्वारा काटे जाने के समान समझें ।
मेरा इससे कोई और मतलब नहीं है,
परन्तु आप
पुलिस रिपोर्ट दर्ज नहीं कर सकते.
बस उन्हें बताओ कि तुम्हारा
और किन नान का झगड़ा हुआ था।
इसके अलावा और कुछ नहीं हुआ.
उस बेवकूफ़ के बारे में क्या?
अभी जो मायने रखता है वह आप हैं।
आपको अपनी सुरक्षा स्वयं करनी होगी।
हमें इसे अपने बीच ही रखना होगा।
कोई नहीं जान सकता,
समझना?
उस बेवकूफ़ के बारे में क्या?
सिबे,
क्या मैंने खुद को स्पष्ट नहीं किया?
इस बारे में कोई नहीं जान सकता.
अगर बात फैल गई तो
लोग आपके प्रति कैसी नजर रखेंगे?
किन नान के साथ आपकी शादी के बारे में क्या ख्याल है?
अगर आपके दोस्त
और रिश्तेदारों को पता चल गया,
वे आपके बारे में क्या सोचेंगे?
आपका पूरा जीवन
बर्बाद हो जाएगा.
मैं जानता हूँ कि यह तुम्हारे प्रति अनुचित है,
लेकिन यह
अपने आप को बचाने का सबसे अच्छा तरीका है।
भले ही वे उसे पकड़ लें
और उसे कुछ वर्षों के लिए जेल में बंद कर दो,
अपनी सजा पूरी करने के बाद भी उसे रिहा कर दिया जाएगा ।
आपके भविष्य के बारे में क्या?
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
मैं यह सब आपकी भलाई के लिए कर रहा हूं,
क्या आप नहीं समझते?
इसके बारे में सोचो.
अगर यह फट गया,
लोग कहेंगे
आप
नशे में थे,
कि आपने किसी के साथ खिलवाड़ किया,
और ऐसा ही हुआ।
यह एक कंपनी डिनर था.
मैं कोई मजाक नहीं कर रहा था।
तुम मेरी बेटी हो.
बेशक, मैं आप पर विश्वास करता हूँ।
लेकिन क्या दूसरे लोग इस पर विश्वास करेंगे?
क्या हम लोगों की बातों पर नियंत्रण रख सकते हैं?
गपशप आपको नष्ट कर सकती है.
सिबे,
इस पर आपको मुझ पर भरोसा करना होगा।
तुम्हें वैसा ही करना होगा जैसा मैं कहता हूं।
पुलिस रिपोर्ट दर्ज मत कराओ, ठीक है?
आप थके हुए होंगे।
चलो घर चलते हैं
और आराम करें.
कैप्टन झांग.
कैसा संयोग है!
आप यहाँ हैं.
कैप्टन झांग,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं यहां आपसे मिलूंगा।
क्या चल रहा है?
तुम सब यहाँ क्यों इकट्ठे हुए हो?
यहाँ, कैप्टन झांग।
आप क्या कर रहे हो?
यह क्या है?
आप धूम्रपान करने जा रहे हैं?
इस जगह क्या है?
यह अस्पताल है.
सही।
मुझे बहुत खेद है, कैप्टन झांग। मैं भूल गया।
इस बारे में कैसा है?
इसे रखो। इसे पहले रखो।
नहीं, मैं यह नहीं चाहता.
धन्यवाद।
ठीक है।
तो आप क्या हैं?
यहाँ क्या कर रहे हो?
कैप्टन झांग, जब मैंने देखा कि आप
आज यहां हैं
अपनी टीम के साथ,
मुझे पता था कि कोई मामला तो होगा ही।
मुझे बस...
आप क्या कर रहे हो?
मैं तो बस देखने आया था
यदि किसी को कानूनी सहायता की आवश्यकता हो तो कृपया संपर्क करें।
नहीं, हम ठीक हैं.
चलो, कैप्टन, तुम्हें कभी पता नहीं चलेगा।
मुझे यहाँ थोड़ी देर इंतज़ार करने में कोई आपत्ति नहीं है।
छुट्टी।
इधर उधर मत झांको.
अगर हमें वास्तव में आपकी मदद की जरूरत है,
कोई न कोई तुम्हें बता देगा.
अब छोड़ दें।
ठीक है, कप्तान.
- मैं चलता हूँ।
- अपनी आवाज़ धीमी रखो।
यदि किसी को प्रतिनिधित्व की आवश्यकता हो तो
कृपया अवश्य फोन करें।
ठीक है, ठीक है।
मेरी फर्म सभी प्रकार के मामलों को संभालती है।
कैप्टन झांग,
- आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
- ठीक है।
मैं तुम्हारे बालों से बाहर निकल जाऊंगा.
आप इससे उबर जायेंगे.
रोना बंद करो.
तुम ठीक हो?
हमें अभी भी
रक्त और मूत्र परीक्षण पूरा करना चाहिए।
मैं घर जा रहा हूं.
मुझे कोट लाने के लिए धन्यवाद.
यदि आप चाहें तो मैं इसे कल ही पुलिस चौकी पर वापस भेज सकता हूँ ।
नहीं रुको।
परीक्षा अभी ख़त्म नहीं हुई है.
यदि आपको कोई
बड़ी शारीरिक परेशानी महसूस नहीं हो रही है,
परीक्षणों को पूरा करना सबसे अच्छा है।
तो फिर आप हमारे साथ स्टेशन आ सकते हैं
औपचारिक बयान देने के लिए.
मुझे माफ़ करें।
मेरा अभी-अभी अपने पति से झगड़ा हुआ है।
यह ऐसा कुछ नहीं है जिसमें आप मेरी मदद कर सकें।
डटे रहो।
भले ही यह वैवाहिक विवाद ही क्यों न हो,
आपको क्या हुआ...
आप कब से किसी दम्पति के बीच झगड़ा होने पर बयान दर्ज करते हैं ?
मैंने ऐसा कभी नहीं सुना!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
चलो भी।
ये सिबेई.
- ये सी...
- बस।
उन पर दबाव मत डालो.
वह कैसी माँ है?
हमें मामला दर्ज करना होगा।
किस लिए?
इतना नाटकीय मत बनो.
मैं यहाँ खाने की कोशिश कर रहा हूँ.
मालिक,
आज का मामला नहीं है
क्या यह आपको परिचित लगता है?
नहीं।
सुनना,
ऐसी आदत मत डालो.
मामला परिचित सा लगता है?
कोई भी दो मामले कभी एक जैसे नहीं होते।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
पिछला मामला
और आज का यौन उत्पीड़न,
क्या वे एक जैसे नहीं हो सकते...
किसने कहा कि आज का मामला
यौन उत्पीड़न था?
मालिक,
आपने स्वयं स्थिति देखी है।
पीड़िता की हालत स्पष्ट रूप से खराब थी।
मेडिकल रिपोर्ट में यह भी बताया गया...
क्या दिखाया?
पीड़िता ने कुछ नहीं कहा है,
और आप पहले से ही
निष्कर्ष निकालना?
लेकिन उसकी हालत...
आप पीड़ित नहीं हैं.
अभी हम सबसे ज्यादा यही कर सकते हैं
कानूनी प्रक्रिया का पालन करना है।
लेकिन इसके बाद उसे जो कुछ झेलना पड़ेगा वह
कानूनी व्यवस्था से कहीं परे है।
तो क्या हम कुछ भी नहीं करेंगे?
क्या आपका कार्यभार
आजकल बहुत हल्का है?
क्या आप सिर्फ
इसी एक मामले पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं?
पिछले दिनों का मामला
कितने समय से अटका हुआ है?
आपकी तात्कालिकता की भावना कहां है?
अपने नूडल्स ख़त्म करें.
नहीं।
आप कहां जा रहे हैं?
यातायात पुलिस इकाई.
क्या आपने मुझे
सुरागों पर नजर रखने के लिए नहीं कहा था?
कम से कम पहले अपने नूडल्स तो खत्म कर लो।
कितना बेकार है।
क्या?
मैं उस पर विश्वास नहीं कर सकता.
(प्रमाणपत्र: ये लिंग, 10वां स्थान,
नान सिटी उत्कृष्ट शिक्षक ओपन क्लास)
सिबेई घर वापस क्यों आया है?
वह क्यों नहीं होनी चाहिए?
उसका किन नान के साथ झगड़ा हुआ था।
झगड़ा किस बात पर था?
क्या दम्पतियों के बीच बहस होना सामान्य बात नहीं है?
फिर भी, उसे ऐसा नहीं करना चाहिए
जब भी उनमें झगड़ा होता है तो वे दौड़कर घर आ जाते हैं ।
एक शादी
यह एक ही नाव में सवार दो लोगों के समान है।
आपको संवाद करना होगा,
समान आधार तलाशना होगा,
और अपने मतभेदों को दूर करने का प्रयास करें
यदि आप चाहते हैं कि यह लंबे समय तक चले।
यदि आप जब भी झगड़ें तो सीधे घर भाग जाएं,
वह नाव पलटने वाली है।
ठीक है,
मेरा जन्मदिन कुछ ही दिनों में है।
उसे आमंत्रित करें.
मैं उससे बात करूंगा.
ठीक है ठीक है।
सिबे,
क्या आपको अपने वरिष्ठ को फोन नहीं करना चाहिए?
आज आपने काम छोड़ दिया।
आपको उन्हें बताना होगा.
उन्हें बताएं कि आपको सर्दी लग गई है
और आपको छुट्टी लेनी होगी।
कल सुबह काम पर वापस आ जाओ।
जल्दी करो।
(श्री फैन)
ये सिबेई,
तुम्हें क्या हो गया है?
आज तुम काम पर नहीं आए।
भले ही आप नहीं आ रहे हों,
आपको कम से कम छुट्टी मांगनी चाहिए।
आपने बिना बताए काम छोड़ दिया।
क्या आप अब नौकरी छोड़ने की योजना बना रहे हैं?
मुझे खेद है, मिस्टर फैन।
मैंने कल रात बहुत ज़्यादा पी ली
और अंततः अस्पताल पहुंच गए।
मैं एक दिन की छुट्टी मांगना चाहता हूं।
मुझे आशा है कि कुछ गंभीर नहीं है?
सिबे,
श्री झेंग हमारे ग्राहकों में से एक हैं।
मैं कल रात उसे रोक नहीं सका।
अगर मैंने कोशिश भी की होती तो भी
यह काम नहीं करता।
मुझे माफ़ करें।
यह ठीक है।
मैं आज काम पर नहीं आ सकता।
तो फिर थोड़ा आराम करो.
आप कल काम पर वापस आ सकते हैं।
ठीक है।
मेँ घर पर हूँ।
सिबे?
आप यहाँ हैं.
तुम घर आ गये हो, बेटा।
नमस्ते, निआनवेन।
तुम्हें भूख लगी होगी.
आजकल कौन भूखा रहता है?
मेरी फर्म के वरिष्ठ अधिकारी मुझसे प्यार करते हैं।
मैं
हर रात फैंसी बिजनेस डिनर पर जाता हूं।
तुम्हें पता है, असली उच्च अंत सामान।
ईमानदारी से कहूं तो मैं इससे तंग आ चुका हूं।
अपने आप पर इतना घमंड मत करो, नियानवेन।
आपने अभी-अभी स्नातक किया है।
आपको सीखना चाहिए
काम पर कम प्रोफ़ाइल रखने के लिए।
मिस्टर ये!
बेहतर होगा कि आप जाकर देख लें।
ली और सोंग फिर से उसी राह पर हैं,
कचरे पर बहस
प्रवेश द्वार के पास.
वे दो.
वे दशकों से झगड़ते रहे हैं।
वे मुट्ठी भर हैं.
मेरे बिना खाओ.
मैं जाकर उनकी जांच करूंगा।
ठीक है, पृथ्वी
तुम्हारे बिना घूम नहीं सकती।
खैर, उन्हें मेरी जरूरत है.
चलिये।
हम तुम्हारे बिना खाएंगे.
सिबे,
आज आप घर क्यों आये हैं?
आप
आज पीपुल्स अस्पताल में थे?
आप कैसे जानते हो?
मैंने तुम्हें वहां देखा था।
आप उन पुलिस अधिकारियों को सिगरेट क्यों दे रहे थे ?
मैं केस स्रोत बना रहा था।
इसके बारे में सोचो.
वे पुलिसकर्मी हर दिन मामले निपटाते हैं।
वे ऐसे बहुत से लोगों को जानते हैं
जिन्हें वकील की आवश्यकता हो सकती है।
यदि वे
पीड़ितों को मेरे पास भेजने को तैयार हों,
मुझे ग्राहक मिलते हैं.
तो फिर पुलिस स्टेशन पर ही इंतजार क्यों नहीं किया गया ?
मैं स्टेशन पर नजर रखता हूं।
मैंने सुना है कि एक बड़ा मामला था,
और पूरी आपराधिक इकाई को
बुलाया गया,
इसलिए मैंने उनका पीछा किया।
मैने उन्हें खो दिया,
लेकिन मैंने सोचा कि एक बड़े मामले के लिए,
किसी भी पीड़ित को अस्पताल पहुंचना पड़ेगा ।
इसलिए मैं पीपुल्स अस्पताल की ओर दौड़ा।
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
मैंने कितनी देर तक खोजा,
लेकिन फिर मैंने तीन अधिकारियों को देखा
बाहर तैनात
कमरों में से एक.
और यह सही था
स्त्री रोग वार्ड के पास।
मेरा अनुमान है
यह एक बलात्कार का मामला है.
क्या आपने पीड़ित को देखा?
नहीं।
अगर ऐसा होता तो मैं अभी इस केस पर काम कर रहा होता
घर पर होने के बजाय.
समय सब कुछ है
इन मामलों के साथ.
किसी भी देरी,
और जीतना बहुत कठिन हो जाता है।
क्या ऐसे मामले होते हैं?
जीतना कठिन है?
सिबेई, इसके बारे में सोचो।
बलात्कार के मामले में दोषसिद्धि के लिए दो प्रमुख तत्व क्या हैं ?
पहला,
हमें वस्तुनिष्ठ तथ्य को सिद्ध करना होगा , है न?
मतलब, हमें साबित करना होगा
वह व्यक्ति A
यौन संबंध बनाए
व्यक्ति बी के साथ.
हम यह साबित कर सकते हैं कि
जैविक साक्ष्य के साथ.
यह आसान हिस्सा है.
कठिन हिस्सा दूसरा तत्व है।
हम कैसे साबित करें?
क्या यह जबरदस्ती किया गया था?
तो, मान लीजिए
पीड़ित के शरीर पर चोट के निशान हैं,
और बचाव पक्ष कहेगा
ऐसा हो सकता था
एक मोड़.
कोई वीडियो है?
वे दावा करेंगे कि यह एक साजिश थी।
सही?
इसलिए हमें सबूतों की एक बहुत मजबूत श्रृंखला की आवश्यकता है
जबरदस्ती साबित करने के लिए.
और इस प्रक्रिया के दौरान,
वो बेवकूफ़
सभी प्रकार के फेंक देंगे
खुद को बचाने के लिए घृणित आरोप लगाने का ,
पसंद
कि उसने उसे आगे बढ़ाया,
कि वे वास्तव में
एक रिश्ते में थे।
इस तरह का कलंक नष्ट कर सकता है
पीड़ित की प्रतिष्ठा.
कई पीड़ित
इससे पहले ही टूट जाना
मुकदमा चलाया जाता है।
इसीलिए मैं कहता हूं,
ऐसे मामलों में,
चाहे आप इसकी रिपोर्ट करें या नहीं,
यह दर्दनाक है
किसी भी तरह से।
शायद यह बेहतर होगा कि हम ऐसा
दिखावा करें कि कुछ हुआ ही नहीं,
और बस इसके बारे में भूल जाओ.
क्या अब हम खाना खा सकते हैं?
वकील ये?
मैं चावल ले आऊंगा.
क्या इसका स्वाद थोड़ा नमकीन नहीं है?
थोड़ा।
किन.
कैप्टन झांग.
क्या आपने कार पूरी तरह साफ़ कर ली है?
हाँ।
धन्यवाद।
मैंने टायर की मरम्मत की
और उसे पूरी तरह से धो दिया।
कितना? मैं तुम्हें ट्रांसफर कर दूँगा।
सिर्फ 70 ठीक है.
तुम यह कार कहाँ ले गए?
यह कीचड़ से भरी हुई थी।
सरहद तक.
आपने बहुत सारा पानी इस्तेमाल कर लिया होगा.
ठीक है, मैं इसे अभी भेज रहा हूँ।
ठीक है।
वैसे,
आपका टायर बहुत घिस गया है.
यदि इसमें एक और कटौती हो जाए,
आप इसे दोबारा पैच लगाने के बजाय इसे बदल सकते हैं ।
वास्तव में?
ठीक है, शायद अगली बार।
एक नया कितना है?
आपके आकार के लिए, एक 215/60 R17,
आपके पास बहुत सारे विकल्प हैं.
आओ, यहाँ देखो.
आपके मूल टायर कॉन्टिनेंटल थे।
हमारे पास वे हैं,
लेकिन हम अन्य लोगों को भी
इसी श्रेणी में रखते हैं।
जैसे यहाँ यह,
मिशेलिन,
या ये,
पिरेली, और जीटी रेडियल।
कीमतें इस पर निर्भर करती हैं
आपको क्या चाहिए।
आप वास्तव में अपने टायरों को जानते हैं।
आप मुझे चिढ़ा रहे हैं, कैप्टन झांग।
यह मेरी नौकरी है।
मेरे लिए कुछ देख लो।
इस टायर ट्रेड को देखें।
क्या आप बता सकते हैं
किस प्रकार का टायर
या वाहन
वे ... से आए हैं?
मुझे देखने दो।
यह कोई आधिकारिक मामला नहीं है।
यह ऑफ द रिकार्ड है।
बस एक व्यक्तिगत एहसान.
- इसे हमारे बीच ही रखो।
- मैं समझ गया।
मैं जो बता सकता हूँ,
इनमें से तीन टायर
प्रतिस्थापित कर दिए गए,
और केवल एक ही
मूल फैक्टरी टायर है।
यह विशिष्ट टायर बहुत आम नहीं है।
वर्तमान में, केवल दो मॉडल हैं
बाजार में इस पैटर्न के अनुरूप उत्पाद उपलब्ध हैं।
एक है नई तीसरी पीढ़ी
फोर्ड टॉरस,
और दूसरा है
टोयोटा क्राउन सेडान
जिसका उत्पादन बंद हो गया
2013 में वापस.
इस मूल टायर के घिसाव को देखते हुए ,
यह काफी घिसा हुआ है।
यह संभवतः पुराना मॉडल है।
एक पुराना मॉडल...
एक ताज?
उस समय उस कार की कीमत 800,000 से अधिक थी ।
नानचेंग में,
इसे एक लक्जरी कार माना जाता है।
तुम अच्छे हो। तुम्हें अपना काम बहुत अच्छे से आता है।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
ठीक है, अब मैं जा रहा हूँ।
अलविदा।
ठीक है, मेरी कार की चाबियाँ...
वे यहाँ हैं।
हेयर यू गो।
ठीक है।
धन्यवाद।
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
ठीक है अलविदा।
सिबे.
सिबेई, जब तुम्हारे पास समय हो,
तुम्हें सचमुच
किन नान के साथ बात करनी चाहिए।
एक दम्पति जितना अधिक समय तक
अपने बीच के झगड़े को बढ़ने देता है,
इसे ठीक करना उतना ही कठिन है।
घर जाओ और थोड़ा आराम करो.
तुम्हें भी थोड़ा आराम करना चाहिए.
आप शराब नहीं पी रहे हैं!
मेरे साथ पियो!
अधिक!
उसे आराम करने दो।
तुम ठीक हो?
लियू! लियू!
(हाल ही में एक गुमशुदगी का मामला
दर्ज किया गया था)
(हमारे शहर में शांगहे शिनचुन स्ट्रीट पर)
(नानचेंग न्यूज़)
(पीड़िता एक युवा महिला है।)
(यह 1 बजे का समय था, तुम्हें मालूम है?)
(वह सड़क पर क्यों भटक रही थी?)
(उसे खतरे का कोई आभास नहीं था।)
(क्या आपको नहीं लगता कि वह कोशिश कर रही है)
किसी को लुभाने के लिए?
तुम्हें जल्दी घर जाना चाहिए.
हाल ही में बाहर जाना सुरक्षित नहीं रहा है।
(चलते रहो।)
(1000 तक गिनें)
(अगर तुम पलटे तो मैं तुम्हें मार डालूंगा।)
(व्यक्तिगत ऋण -
वर्तमान देय भुगतान: 2,400 युआन)
क्या आप फर्श पर गम का दाग देख रहे हैं?
इसे खुरच कर हटा दें।
इसमें थोड़ी ताकत लगाओ.
यदि यह अभी भी नहीं निकलता है,
इस स्प्रे का उपयोग करें.
एक बार यह नम हो जाए तो यह आसानी से ऊपर आ जाएगा।
तुम्हें इसे हटाना होगा.
वे काले धब्बे भयानक दिखते हैं।
मैं वादा करता हूं कि मैं आपके लिए चीजें मुश्किल नहीं बनाऊंगा ।
मैं किसी को भी रोकूंगा नहीं।
मैं नहीं करूंगा
सबकी मेहनत बर्बाद हो जाए।
बस कृपया,
सुनिश्चित करें कि आप मुझे प्राप्त करें
और चुचु सुरक्षित घर पहुंच गया।
चिंता मत करो।
मैं तुम दोनों को
सुरक्षित घर पहुंचा दूंगा।
जहाँ तक फर्श की बात है,
उन्हें अंदर और बाहर से पोंछें।
पहले गीले पोछे से,
फिर एक सूखा प्रयोग करें।
यदि फर्श फिसलन भरा है, तो
ड्रेस शूज़ पहनने वाले किसी भी व्यक्ति को
फिसल कर गिर सकता है।
सिबे.
आप आगे बढ़ सकते हैं.
तुम्हारी वर्दी कहाँ है?
आप...
आप इसे क्यों नहीं पहन रहे हैं?
आपने अभी यहां काम करना शुरू नहीं किया है।
कंपनी की नीति के अनुसार
आपको वर्दी पहनना अनिवार्य है,
सिबे.
मैं भूल गया.
कल को मत भूलना.
श्री फैन.
(फुकियांग रियल एस्टेट)
क्या?
परसों रात,
क्या तुम ही थे जो मुझे घर ले आये?
हाँ, मैं तुम्हें और चुचु को घर ले गया।
मैंने सबसे पहले चुचु को छोड़ा।
तुम लड़कियाँ सचमुच नशे में थीं,
लेकिन उसका घर रास्ते में था।
तुम क्यों पूछ रहे हो?
क्या तुमने
क्या तुम मुझे मेरे दरवाजे तक आते हुए देख पाओगे?
तुम सचमुच नशे में थे, है ना?
अवश्य ही बेहोश हो गया होगा।
मेरी पत्नी ने मुझे फोन किया
जब मैं तुम्हें गाड़ी चला रहा था.
फोन पर हमारे बीच बहुत बड़ी बहस हो गई ।
तुमने सुन लिया और मुझे बताया
बस आपको सड़क के किनारे छोड़ देने के लिए।
इसलिए मैंने आपको आपके परिसर तक पहुंचने से पहले ही छोड़ दिया ।
क्या गलत?
क्या आपके पति आपसे परेशान हैं?
मुझे काम पर जाना चाहिए.
जरा इसे देखो.
आप क्या...
तुमने मुझे चौंका दिया!
क्या गलत?
सिबे.
तुम बहुत पीले दिख रहे हो.
क्या आपने ठीक से आराम नहीं किया?
मैं ठीक हूँ।
कुछ आराम मिलना।
मेरे पास एक ग्राहक इंतज़ार कर रहा है.
बाद में बात करें।
मैं देर से चल रहा हूँ।
निप्पल.
उस रात,
क्या हम साथ घर गए?
हाँ। जैसे ही हम मेरे घर पहुँचे,
मैं सबसे पहले बाहर निकल गया।
मिस्टर फैन ही थे जो आपको घर ले गए थे।
सिबे.
घर पहुंचने पर मुझे फोन करना।
मुझे बताओ कि तुम ठीक हो.
मैं अब घर जा रहा हूँ। अलविदा।
क्यों? तुम बेहोश हो गए?
मेरी याद
थोड़ा धुंधला है.
कुछ नहीं हुआ, है ना?
ठीक है, मुझे जाना होगा।
एक ग्राहक इंतज़ार कर रहा है.
क्या तुमने उसका चेहरा देखा?
क्या उसने तुम्हें मारा?
आप इस बारे में किसी को नहीं बता सकते,
विशेषकर किन नान नहीं।
कोई भी व्यक्ति
ऐसी किसी बात को नजरअंदाज नहीं कर सकता।
उससे यह उम्मीद मत करो कि वह समझेगा।
वह नहीं समझेगा।
ऐसे मामलों में,
चाहे आप इसकी रिपोर्ट करें या नहीं,
यह दर्दनाक है
किसी भी तरह से।
शायद यह बेहतर होगा कि हम ऐसा
दिखावा करें कि कुछ हुआ ही नहीं।
बस इसके बारे में भूल जाओ.
महोदया,
क्या मेरे द्वारा आपकी मदद की जा सकती है?
क्या यह किन नान की दुकान है?
मैं उसकी सास हूं.
महोदया.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं जून हूं।
नान का दोस्त.
मैं नानी की शादी में देर से पहुंचा।
इसलिए मैं आपसे नहीं मिल सका।
वह ऊपर है। मैं उसे फ़ोन करता हूँ।
तो वह यहाँ है.
अंदर! अंदर!
तुम्हारी सास यहाँ हैं।
माँ?
चलो भी।
मेरी सहयता करो।
- माँ.
- मैं देख रहा हूँ आप व्यस्त हैं.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैं तो बस आपको देखना चाहता हुँ।
माँ।
बैठिए।
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाऊंगा.
यह ठीक है।
माँ,
थोड़ा पानी पियो.
यहाँ भी कोई रहता है?
मैं कभी-कभी यहाँ आराम करता हूँ
जब काम व्यस्त हो जाता है.
तब तो व्यापार अच्छा होना चाहिए.
यह ठीक रहा है.
फिर भी, जब तक संभव हो घर पर रहना ही बेहतर है ।
यहां न तो ठीक से खाना मिलता है और न ही अच्छी नींद आती है।
देखो, तुम्हारा वजन कम हो गया है।
फिर भी,
आप दोनों की शादी
को काफी समय हो गया है।
मैं गया हूं
रुकने का मतलब
लेकिन कभी ऐसा नहीं हो पाया।
चूंकि मैं उस क्षेत्र में था, इसलिए
मैंने सोचा कि मैं वहां अवश्य जाऊंगा।
मैंने कुछ ब्रेज़्ड मीट बनाया
आपके और सिबेई के लिए.
घर जाओ
और आज रात के खाने के लिए इसे गर्म करें।
माँ,
क्या कोई बात है
आप मुझसे किस बारे में बात करना चाहते थे?
नहीं।
वास्तव में, ऐसा नहीं है।
क्या कुछ था?
तुम मुझे क्या बताना चाहते थे?
मुझसे भी कुछ नहीं.
आप पिछले सप्ताह रात्रि भोजन के लिए नहीं आये थे ।
इस सप्ताह इसे बनाने का प्रयास करें, ठीक है?
कुछ समय निकालें.
कुंआ,
अगर और कुछ नहीं है तो
मुझे जाना चाहिए।
माँ, बस थोड़ी देर और रुक जाओ?
यह ठीक है।
मुझे घर पर बहुत सारे काम करने हैं।
भोजन को
पूरी तरह गर्म करना याद रखें।
- मुझे बाहर ले जाने की कोई जरूरत नहीं है।
- नहीं, मैं जोर दे रहा हूं।
मैं अब जा रहा हूँ। सब ठीक है।
मैं जा रहा हूं।
आप वापस कैसे आ रहे हैं?
मैं आपके लिए टैक्सी बुलाता हूँ।
दिन का उजाला है
और बसें बहुत हैं।
पैसा क्यों बर्बाद करें?
किन नान.
नियानवेन की जल्द ही शादी होने वाली है,
और मुझे ज्यादा
चिंता करने की जरूरत नहीं रहेगी।
क्या आपको नहीं लगता कि यह
आपके और सिबेई के लिए समय है?
बच्चा पैदा करने के लिए?
जब तक मैं युवा हूं,
मैं इसकी देखभाल में मदद कर सकता हूं।
तुम्हें इसके बारे में सोचना चाहिए.
ठीक है, मैं चलता हूं।
(5 मिनट में अनुस्मारक)
यह समय है।
सिबे,
मेरे पास चालान और डेटा है
सब आपके लिए तैयार है.
यह काम आज ही पूरा करें।
आज मेरे पास योजनाएँ हैं।
मुझे जल्दी निकलना होगा.
आपके तो बच्चे भी नहीं हैं.
तुम्हें इतनी जल्दी घर जाने की क्या ज़रूरत है ?
युवा लोग
अधिक ओवरटाइम करना चाहिए.
मैं यह आपकी भलाई के लिए कह रहा हूं।
मुझे घर जाना है
अंधेरा होने से पहले.
फिर अंधेरा होने से पहले इसे ख़त्म कर लें।
(ज़ुएहुआ कार सेवा)
(स्टेशन 2)
नान, आप आजकल दुकान पर ही खाना खा रही हैं और वहीं सो रही हैं।
आप और आपकी पत्नी झगड़ रहे हैं या कुछ और?
नहीं।
चलो, मैं बता सकता हूं।
जिस दिन से तुम्हारी शादी हुई है,
क्या आप
पहले कभी यहां रात भर रुके हैं?
तुम कई दिनों से यहीं सो रहे हो।
तुम दोनों के बीच क्या हुआ?
आपकी कभी शादी नहीं हुई.
तुम्हें यह नहीं मिलेगा.
काश मैं शादी कर पाता.
लेकिन मुझे कौन चाहेगा?
जेल से बाहर आने के बाद,
डेटिंग भूल जाओ
या पत्नी ढूँढना,
मुझे नौकरी भी नहीं मिल सकी.
आप ही एकमात्र व्यक्ति थे, जिन्होंने
मुझे नीची नज़र से नहीं देखा और मुझे नौकरी पर रखा।
आपने मुझसे कहा
कि जब तक व्यक्ति कड़ी मेहनत करता है,
वे हमेशा नए सिरे से शुरुआत कर सकते हैं,
और कुछ के बारे में
एक बाधा?
तो फिर आपके और आपकी पत्नी के सामने क्या बाधा है?
अब कहाँ अटके हैं?
मुझे बताओ।
यह ऐसी बात नहीं है जिसे
मैं कम समय में समझा सकूं।
यदि थोड़ा समय पर्याप्त न हो,
तो फिर अधिक समय व्यतीत करें।
आपने वे सभी पुस्तकें पढ़ीं।
आप अवश्य ही मुझे समझने में मदद कर सकते हैं।
मैंने कभी मैकेनिक नहीं देखा
आप की तरह ही अध्ययनशील.
रुको, मैं समझ गया।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपकी पत्नी
कॉलेज से स्नातक है, है ना?
तुम्हें डर है कि वह तुम्हें नीची निगाह से देखेगी,
इसलिए तुम पढ़ाई जारी रखते हो...
क्या वह सचमुच तुम्हें नीची नज़र से देखती थी?
उसके लिए?
भाड़ में जाओ!
जाओ, इस खराब कार को ठीक करो!
मुझे अब याद आया.
वह बात जो तुमने मुझसे तब कही थी...
यह था "ऐसी कोई कठिनाई नहीं है जिस
पर आप विजय प्राप्त नहीं कर सकते,"
सही?
खैर, अब मैं यह कह रहा हूँ,
आपके लिए और उसके लिए.
कुछ बात जो आपको याद रखनी चाहिए।
(क्या बलात्कार की शिकार अधिकांश महिलाएं
वास्तव में इसकी रिपोर्ट नहीं करना चाहतीं?)
(अपराध विज्ञान में अनुभवजन्य शोध के अनुसार
, हाँ।)
(क्या होगा यदि पुलिस गैर-पेशेवर तरीके से काम करे
और सहानुभूति दिखाने के बजाय मुस्कुराने लगे?)
(एक विवाहित महिला के साथ उसके परिचित ने बलात्कार किया, वह
अभी भी उसे परेशान कर रही है।)
(यौन उत्पीड़न के पीड़ितों को
घटना के बाद जीवन का सामना कैसे करना चाहिए?)
(कैनोला फूलों का वसंत)
नमस्ते।
नमस्ते, नैन.
क्या आप आ सकते हैं
अब ग्वांतियन पुलिस स्टेशन में क्या होगा?
यह सिबेई है।
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
(कैनोला फूलों का वसंत)
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
???लेकिन मुझे
बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
???काश मैं तुम्हारे साथ
स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
???वह कोमल सुगंध बनना
जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
???मूसलाधार बारिश के साथ???
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
???प्यार के सबूत में विश्वास???
???वह द्वीप बनना
जहाँ आपका हर सपना बसता है???
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
???जैसे समय निकलता है???
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???